# project2-_Kuhtov-Nikolay-M25-555

Упрощенная реляционная база данных на Python с SQL-подобным синтаксисом
PrimitiveDB — это учебная реализация реляционной базы данных на Python, демонстрирующая основные принципы работы СУБД. Проект поддерживает создание таблиц, операции CRUD (Create, Read, Update, Delete), кэширование запросов и обработку ошибок через систему декораторов.

Установка зависимостей:
    # Способ 1: Используя Poetry (рекомендуется)
    poetry install

    # Способ 2: Используя Make
    make install

Запуск базы данных:
    # Способ 1: Через Poetry
    poetry run database

    # Способ 2: Через Make
    make project

Демонстрация работы с таблицами:
https://asciinema.org/a/5oxu8J37q5VtLtdHiZXOLP9DU

Демонстрация CRUD операций:
https://asciinema.org/a/mcZGH9PxZOdnORBk7QKJXUWNj

Демонстрация обработки ошибок и кеширования:
https://asciinema.org/a/9InPOEeAJVcNOjRB9soieMZ3j

Общие команды:
    exit | quit - выход из программы"
    help - справочная информация

Управление таблицами:
    create_table <имя_таблицы> <столбец1:тип> .. - создать таблицу"
    list_tables - показать список всех таблиц"
    drop_table <имя_таблицы> - удалить таблицу"

Примеры:
    >>> database

    ***Процесс работы с таблицей***
    Функции:
    <command> create_table <имя_таблицы> <столбец1:тип> <столбец2:тип> .. - создать таблицу
    <command> list_tables - показать список всех таблиц
    <command> drop_table <имя_таблицы> - удалить таблицу
    <command> exit - выход из программы
    <command> help - справочная информация 

    >>>Введите команду: create_table users name:str age:int is_active:bool
    Таблица "users" успешно создана со столбцами: ID:int, name:str, age:int, is_active:bool

    >>>Введите команду: create_table users name:str
    Ошибка: Таблица "users" уже существует.

    >>>Введите команду: list_tables
    - users

    >>>Введите команду: drop_table users
    Таблица "users" успешно удалена.

    >>>Введите команду: drop_table products
    Ошибка: Таблица "products" не существует.

    >>>Введите команду: help
    ***Процесс работы с таблицей***
    Функции:
    <command> create_table <имя_таблицы> <столбец1:тип> <столбец2:тип> .. - создать таблицу
    <command> list_tables - показать список всех таблиц
    <command> drop_table <имя_таблицы> - удалить таблицу
    <command> exit - выход из программы
    <command> help - справочная информация 

CURD операции:
    <command> insert into <имя_таблицы> (<значение1>, <значение2>, ...) - создать запись.
    <command> select from <имя_таблицы> where <столбец> = <значение> - прочитать записи по условию.
    <command> select from <имя_таблицы> - прочитать все записи.
    <command> update <имя_таблицы> set <столбец1> = <новое_значение1> where <столбец_условия> = <значение_условия> - обновить запись.
    <command> delete from <имя_таблицы> where <столбец> = <значение> - удалить запись.
    <command> info <имя_таблицы> - вывести информацию о таблице.

Реализованы:

Автоматическая обработка исключений в функциях работы с БД:
    Обрабатывает: KeyError, ValueError, FileNotFoundError

Замер времени выполнения "тяжелых" операций

Запрос подтверждения для опасных операций (drop_table, delete):
    Вы уверены, что хотите выполнить "<действие>"? [y/n]:

Кеширование результатов запросов с автоматической очисткой кеша для таблиц, в которых были произведены изменения

